*Предисловие: это был финальный проект Яндекс Практикума, куда были вложены не только все полученные из разных источников знания, но и вся душа.* <br>
*Сделано с любовью* &#9829;

# Телеком

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

# Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

# Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

# Обозначения признаков

- `BeginDate` – дата начала пользования услугами,
- `EndDate` – дата окончания пользования услугами,
- `Type` – тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд,
- `PaperlessBilling` – безналичный расчет,
- `PaymentMethod` – способ оплаты,
- `MonthlyCharges` – ежемесячные траты на услуги,
- `TotalCharges` – всего потрачено денег на услуги
- `Dependents` – наличие иждивенцев
- `Senior Citizen` – наличие пенсионного статуса по возрасту
- `Partner` – наличие супруга(и)
- `MultipleLines` – наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка

# Цель проекта
Необходимо спрогнозировать, уйдет клиент или останется.
